La encerrona llega a ustedes gracias a
Dollar House Empresas, tu casa de cambio
que paga más y cobra menos. Atención
personalizada y operaciones 100%
garantizadas. Entra dolarhouse.ppe conl
o descarga la app Dollar House y con el
código La encerrona todo junto entras al
sorteo mensual de una cena para dos
spoilers. Mega especial electoral,
cierres de campaña, lo más cringe, las
encuestas falsas y verdaderas y cómo es
el voto estratégico. Muchos analizan la
política desde fuera, pocos se preparan
para transformarla desde dentro. El
programa de gobernabilidad e innovación
pública 2026 de Banco CAP y la PUC ya
abrió postulaciones. Usa el código La
encerrona y obtén un beneficio
exclusivo. Hola, soy Marcos y Fuentes.
Bienvenidos a la Encerrona, tu mini
noticiero mañanero. Hoy es viernes 10 de
abril de 2026 y todos están locos con
las encuestas. Ya saben que estamos
prohibidos de comentarlas o difundirlas.
Tampoco de hacer de estos chistecitos
del menú. Es una tontería. Pero si
ustedes entran a Twitter o están en los
grupos de WhatsApp de nuestros Patreons
y de los miembros premium de canal de
YouTube, pues allí todo el mundo se anda
pasando las encuestas, sobre todo los
que vivimos en el extranjero, porque la
ley aplica no más en territorio peruano.
¿Qué podemos confirmarles a ustedes?
Pues que hay un par de PDFs de datum
circulando, son reales. También el
tracking de Ipsos es real. No les
podemos dar el detalle aquí, pero sí
podemos confirmar que son ciertas. Hay
otras que son falsas. Sobre eso tenemos
novedades más adelante. Agárrense. Pero
primero apunten esto. Ya no se
desesperen por las encuestas. Tengan
sangre fría. Sobre todo los que quieren
hacer un voto estratégico basado en
encuestas. Están super desesperados todo
el mundo. Yo lo que les sugiero es que
esperen al sábado. Ese día saldrán la
última de IEP y la última de Ipsos. Y
sobre la base de esas encuestas, pues
podrán decidir si quieren decidir así.
¿Cómo se van a enterar de esas
encuestas? Pues ya les dije, ya si
tienen internet, usen internet. Y sobre
el famoso voto estratégico, yo solo le
quiero decir una cosa, úsenlo. No, si me
preguntan, yo les recomiendo
personalmente, a título absolutamente
personal, que lo usen, ¿no? Ustedes, por
supuesto, tienen todo el derecho de
votar por quien quieran, incluso una
candidata que tiene 3% o por quien sea
que saben que no va a pasar la valla,
pero ustedes les gusta y quieren votar
por sus convicciones. Perfecto, háganlo.
Pero eso a mí me parece bien ingenuo y
me parece que más bien contribuye a la
pesadilla que se viene. Repito que es mi
opinión personal o más bien mi
razonamiento personal. un razonamiento
basado en que hace 5 años vengo dándoles
las noticias de cómo el pacto mafioso ha
cambiado las reglas de juego. Y miren mi
argumento, el problema es este, ya
miren, quiero que vean aquí esta
réplica, tamaño oficial de la
gigantesca, descomunal y
desproporcionada cédula de sufragio.
Pero fíjense en una cosa, aquí donde
dice
senadores a nivel regional, no sé si se
ve. No ven que solo hay una casilla,
solo puedes marcar una casilla en esa
columna de senadores a nivel regional.
¿Qué significa eso? Que cada región del
Perú solo va a tener un senador nada
más. Solo un senador, salvo Lima, que
tiene cuatro senadores, pero todas las
demás tienen un senador. ¿Qué significa
eso? Pues que da lo mismo cuánto
porcentaje tenga el partido que gana.
Ya, eso no importa porque lo que importa
es que el que termina primero al Senado
en una región se lleva todo el cupo de
esa región. Esto significa que si un
partido, digamos, el fujimorismo, ¿no?,
que en las últimas encuestas publicables
era el puntero innegable. Si el
fujimorismo termina puntero en todas las
regiones o en la mayoría de regiones, se
lleva todos los senadores de esas
regiones, eso sin contar a los senadores
que va a meter por el lado nacional.
¿Qué es lo que les estoy diciendo? Que
estamos a puertas de un escenario como
el del gobierno de PPK. ¿Se acuerdan
cuando los fujimoristas tuvieron 73
congresistas? Pues eso era cuando había
130 congresistas en general. Ahora son
solo 60 senadores y nada más. Entonces,
lo único que el fujimorismo necesita
para tener un escenario similar al de
hace 10 años son 34 senadores. Y si se
lleva el primer lugar, es decir, el
único lugar en la mayoría de las 26
regiones, pues si a esos les sumas los
que de todas formas tendrán en los
senadores nacionales, pues ya tienes 34
senadores y se vuelve a repetir la
historia. 34 senadores de 60. En
realidad es peor, ah, porque no importa
que Keiko vuelva a perder contra el
panetón que pase a la segunda vuelta,
porque como ya les hemos dicho aquí,
como ya les hemos explicado en nuestro
manual para votar, votar, el Senado es
un ser Senado. Es un Senado en el que
solo 60 personas van a contrar
Es un Es un Senado en el que solo 60
personas van a controlar el Perú.
Absolutamente, porque el presidente es
mantequilla. De hecho, al presidente tú
lo puedes bacar, pero al Senado no lo
puedes disolver. Así han cambiado las
reglas de juego. Entonces, ¿cuál es la
única forma de tratar de evitar tratar
de evitar un sado completamente tomado
por el fujimorismo? Pues un voto
estratégico por un partido que sí supere
la valla electoral. tratar de meter
partidos al Congreso para que al menos
hagan contrapeso al sado fujimorista.
Hay partidos que están ahorita haciendo
la pelea con cuatro punto algo,
necesitan cinco para pasar la valla,
están ahí en cuatro punto algo. Traten
de aglomerar fuerzas allí, pero un
partido con tres puntos o menos ya
fueron. votar por ellos es darle más
torta a Keiko en el Senado. Ese es mi
argumento por el voto estratégico,
por esperar al sábado a ver la última
encuesta y decidir con esa base.
Ustedes, por supuesto, pueden votar por
sus convicciones. A mí eso no solo me
parece ingenuo, sino sobre todo no haber
entendido que con eso estás
contribuyendo a que a partir de este
domingo un sado tomado por el
fujimorismo se pase los próximos 5 años
o más riéndose de tus convicciones. Pero
esa es la opinión que quería dar en este
último día. Más que una opinión es mi
argumento completamente personal que por
supuesto no va a evitar el descalabro
que se viene porque el voto no es
racional, nunca lo ha sido y menos en el
Perú. Pero hablando de lo irracional y
dejando la opinión de lado y volviendo
ya a partir de ahora solo a noticias y
factos y a nuestros estapes, volvamos a
nuestros estapes, hablemos de las Porky
encuestas falsas, una nueva exclusiva de
nuestros investigadores. Desde que López
Aliaga comenzó a bajar en las encuestas,
algo que empezó en la última semana de
marzo, antes de la veda informativa por
Seaca, pues el ecosistema Porky Lover se
ha desesperado. Ellos vienen difundiendo
hasta tres campañas de desinformación
sobre encuestas. Ellos ah directamente
el aparato de López Aliaga. Esto ha sido
detectado por nuestros periodistas
Ernesto Cabral y Kimberly Mendoza tras
analizar cientos de publicaciones. El
primer caso es una supuesta encuesta que
encabezaba López Aliaga realizada por
los mexicanos Altica, algo que fue
desmentido por la propia encuestadora
mexicana. La primera mención a esto fue
del diario La Razón, el 3 de abril en su
web y en su Facebook, La Razón es un
diario que sin exagerar casi podríamos
decir que es parte de la campaña de
López Aliaga. Están viendo todas y cada
una de las portadas de ese diario a
favor del candidato. Son alucinantes y
estoy cogiendo fechas aleatorias. O sea,
ustedes elijan cualquier día y les va a
salir una propuesta del ex alcalde.
Bueno, ese mismo 3 de abril, día de la
publicación de la encuesta falsa en La
Razón, el bulo saltó a Twitter de la
mano del comunicador Hugo Guerra, otro
fan de López Aliaga. Nuestro equipo
detectó que el 4 y el 5 de abril esta
encuesta falsa llegó a 160,000
interacciones en total. Allí las pueden
ver. Todo parecía coordinado. Diversas
cuentas compartían los mismos textos e
imágenes. Uno de los post más virales
fue de Lourdes Alcorta, candidata al
Senado de López Aliaga. Hay un segundo
caso, el de una portada falsa del New
York Times, se la comentamos aquí, que
ponía López Aliaga primero en una falsa
encuesta de Ipsos. El post más antiguo
sobre esto es del 5 de abril de una
cuenta de venta de motos en TikTok y ahí
alcanzó las 18,000 vistas. Parece salido
de allí. Este fake fue rebotado por
militantes de renovación popular como el
ex conresista Jorge Mera y en dos días
el bulgó a las 170,000 interacciones en
diversas cuentas. Fuimos con la tienda
de motos a consultarle el origen de la
portada falsa. Solo nos dijo que la
había visto por ahí en internet y acto
seguido borró su publicación. Y el
último caso es una fake sobre IPSOS.
Comenzó con unos tweets del usuario
Reenso entre el 4 y 6 de abril. alertaba
de un supuesto sesgo de ipsos por andar
encuestando en Semana Santa. Entonces,
supuestamente por eso caía López Aliaga
en las encuestas. Incluso posteó un
informe con una explicación técnica que
supuestamente hacía Ipsos reconociendo
ese sesgo. Falso. Pero el 6 de abril
esto explotó. En Twitter, en Facebook
decían, ¿no?, que Ipsos reconocía que
sus datos sobre López Aliaga no eran
fiables. Ipsos salió a desmentir esta
falsedad que nunca habían dicho. Incluso
el propio Reenso reconoció que el
informe no era de Ipsos. Fuimos, le
preguntamos sobre el origen del
documento, pero no nos ha respondido.
Ernesto y Kimberly han creado una
plataforma con el detalle de todo el
análisis de estas tres campañas de
desinformación. El enlace ya se lo hemos
mandado a nuestros suscriptores del
Boletín Diario por WhatsApp, que es
donde todo el mundo debería estar en
estos días. Suscríbanse. Ya, ya volvemos
con los titulares de hoy aquí encerrón.
En el Perú, el 76.2%
de ciudadanos no confía en la
democracia. El Perú enfrenta crisis
políticas constantes, instituciones
debilitadas y una creciente desconfianza
en lo público. Hoy el país necesita algo
distinto, nuevas herramientas, más
innovación, más impacto. El programa de
gobernabilidad e innovación pública de
la PUB en alianza con CAF forma quienes
están listos para liderar ese cambio.
Postula ahora.
Hola otra vez, bienvenidos de vuelta a
Encerrona, tu mini noticiero mañanero.
Hoy es viernes 10 de abril de 2026 y
estas son las noticias que son virales o
deberían serlo. La primera, el mundo no
entiende el fenómeno Carlos Álvarez. No
entienden en general nuestras
elecciones, nuestros candidatos, pero
sobre todo la prensa extranjera anda
alucinada con que un comediante como
Carlos Álvarez sea la sorpresa. Por
supuesto, la principal referencia
internacional es Selenski, el presidente
ucraniano que también empezó como
cómico. Pero los medios internacionales
toman con pinzas esa comparación. Por
ejemplo, la Agencia Española EF menciona
los antecedentes fujimoristas del
imitador y explica a lo largo de los
años, Álvarez ha señalado que nunca fue
fujimorista y que ese vínculo por el que
incluso fue procesado por la justicia se
debió a un chantaje y extorsión que
ejerció Montesinos sobre él con un video
íntimo. Por su lado, la Agencia de
Noticias Chilena Mega Noticias lo ha
recordado como el imitador de Michelle
Bachelet, que ahora quiere ser
presidente. En Cuba dicen, su ascenso
refleja el astillo ciudadano hacia las
figuras tradicionales y la búsqueda de
alternativas frescas, aunque carece de
experiencia en cargos públicos. Y medios
de todo el mundo replicaron un informe
de France Press que describe nuestras
elecciones como una competencia entre un
comediante que promete puño de hierro,
un fanático de Trump que se hace llamar
Porky y la hija de un exdictador. Una
descripción un poco deprimente pero
exacta. A nuestros suscriptores del
Boletín Diario por WhatsApp les hemos
venido enviando todos estos informes de
la prensa extranjera. La segunda lluvia
de patinadas de Ricardo Belmont. Miren,
por ejemplo, lo que dijo anoche en un
enlace en vivo sobre las denuncias de
estafa de los rbescistas.
Las barbaridades que están diciendo.
Le muestro algunas que me ha contado
que estafé a 70,000 accionistas. Falso.
No eran 70,000,
eran 40,000. Obviamente no es una
admisión de culpa, ¿no? Pero es que ese
es el problema con Belmont, que le
encanta escucharse a sí mismo, no deja
de hablar nunca y como no deja de hablar
nunca, pues llega a decir cosas como
esta.
Entonces nosotros abusábamos
de los serranos que no sabían hablar, de
tomados el pelo.
Pero los serranos eran moscas, pues. O
esta otra.
¿A usted le gustan las mujeres mayores o
menores?
No, a mí me gustan las chiquillas.
Des arranque.
El pederasta me llamaba en una época.
Me llamaban el pederasta.
Estas son declaraciones antiguas, pero
hay más recientes, como una de anoche
con Beto Ortiz cuando confesó que había
utilizado su cargo como congresista para
ir a visitar a Alan García en ese
momento presidente y pedir que le
asignen una señal digital de televisión.
Pasan dos meses y cae a mi casa Alan
García. Mirta me llama y me dice el
presidente va a tu casa. Y llega con
Cornejo, sube a mi casa.
Era ministro de transportes y
comunicaciones.
Era el ministro.
Sí. Sí.
Me abraza Alan y me dice, "Colorado, he
venido a cumplir contigo."
Y cumplió.
Cumplió absolutamente.
Una presidencia de Belmont promete ser
un festival de declaraciones delirantes.
Prepárense. La tercera. López Aliaga le
gana al Cuzco gracias a un candidato
suyo es una pregunta, pero ojo con este
lío. ¿Se acuerdan del caso del hotel de
lujo de Machuicu? El que está en la
entradita de Machu Picchu, el Sanf
Lodge. Bueno, había un lío entre el
gobierno regional del Cuzco y Perú
Holding de Turismo, un conglomerado
económico vinculado a López Aliaga.
López Aliaga es el principal accionista.
En fin, la cosa es que esta es una
concesión que López Aliaga había
conseguido hace 30 años en el gobierno
de Fujimori. Esto lo ha contado César
Romero del diario de la República.
Resulta que la concesión se ha acabado y
Cuzco no quería que esta empresa
vinculada a López Aliaga se quede con
esta concesión, pero terminaron llevando
el caso para que se decida en territorio
amigo del candidato, la Cámara de
Comercio de Lima. Ellos le dieron la
razón a la empresa para que se prorrogue
su concesión por lo menos un par de
añitos más, hasta febrero del 2028. El
problema está en que justo el presidente
de la Cámara de Comercio de Lima,
Roberto de la Torre Aguayo, está
postulando como candidato a diputado por
Lima por renovación medieval. Claro, van
a decir que el presidente no tiene
influencia sobre las decisiones
arbitrales, pero es un candidato de su
partido y la decisión se está tomando en
la última semana de las elecciones. La
cuarta, renovación medieval multa a sus
rivales. La gestión de la actual
municipalidad de Lima anunció que han
multado a obras el partido de Belmont
con 24750 soles por su miting del martes
en la Plaza San Martín y a Juntos por el
Perú de Roberto Sánchez con 34,375
soles por su meeting en la plaza 2 de
mayo del miércoles. Pero además ayer un
equipo de fiscalizadores de la
municipalidad fue a la Plaza 2 de mayo
al local en el que se estaba organizando
el miting del partido Ahora Nación de
Alfonso López Chao. Incluso les apagaron
las luces de la plaza. Otro grupo fue al
paseo Colón, donde se realizaba el de
Jorge Nieto y no les dejaron armar su
estrado, a pesar de que el partido dijo
contar con los permisos necesarios. Y la
última, fake news. No, no están
entregando lapiceros con tinta que
desaparece a los miembros de mesa.
Estado circulando nuevamente un video de
un grupo de personeros supuestos en
Cajamarca que señalaban que estaban
entregando a los miembros de mesa un
lapicero que se borraba con el calor, su
tinta se borraba con el calor y eso ya
estaba preparando el fraude. Ya, por si
acaso, este video no solo es falso, sino
que también es antiguo. Se trata de un
video que viene circulando desde el 2022
para las elecciones regionales de ese
año y que en su momento fue desmentido
por Factual, el verificador de la
agencia France Press. Nadie está
repartiendo esos lapiceros. Lo que sí
reparten algunos candidatos en caída
libre son fake news tratando de crear un
clima de fraude. Pero miren amiguitos,
ya el fraude ya se hizo. O sea, el
fraude fueron todas las reglas de juego
que este congreso se pasó 5 años
acomodando para tener el resultado que
vamos a tener el domingo. Ya eso ya se
hizo. Tuvimos 5 años para protestar por
eso, para advertir sobre eso. Pero un
fraude como tal sobre los votos, sobre
las actas, sobre los padrones, eso no
hay. No hay ninguna evidencia de que eso
se esté preparando. Ninguna. Hoy en el
Perú hay 487 observadores
internacionales acreditados y si hubiera
algo de fraude, ya estaríamos escuchando
ya. Así que por ese lado vayan
tranquilos. Por el otro lado, ya fue.
Estos fueron los titulares de hoy. Ya
volvemos con lo peor de lo peor de la
campaña y con los cierres de campaña
aquí en Serrona con Marcos y Fuentes.
¿Sabías que el casi 90% de los peruanos
sufre de problemas dentales? No te
preocupes más, ven al Centro de
Odontología Especializada del Dr. Julio
Reina. Con profesionales altamente
capacitados y la mejor tecnología,
ofrecemos tratamiento dentales de
calidad, implantes, ortodoncia, diseño
de sonrisa y más. Agenda tu cita al
936834819
y recuerda, tu sonrisa es tu mejor carta
de presentación.
Bienvenidos de vuelta al Encerrona, tu
mini noticiero mañanero. Nuestra última
antifranja electoral de primera vuelta
llega a ustedes gracias a nuestros
amigos de Mundo Reset, la conocida marca
de camisetas peruanas con quienes hemos
lanzado un nuevo polo de Encerrona. A
ver si reconocen a todos los villanos de
Len encerrona, pueden encontrarlo en
mundorescom. Hacen envíos a todo el
Perú. Visítalos de también de lunes a
domingo en sus tiendas de Lima de Lince
y Miraflores. Utiliza el código La
encerrona 10 y obten 10% de descuento en
tu compra online. Así cerraron campaña
algunos de los punteros. Carlos Álvarez
cerró anoche con un meeting en Chosica
en el que presentó a dos de sus hijas de
cariño. Dijo tener siete hijos de cariño
y también, por supuesto, imitó a varios
candidatos. Jorge Nieto, por su lado,
llegó tarde a su meeting en Roblox, el
popular mundo virtual para adolescentes.
Llegó tarde porque estuvo en su meeting
real. El servidor de Roblox estaba
lleno, incluso muchos no lograron
conectarse, pero al menos se realizó el
meting. Por su lado, las hijas de Keiko
salieron a apoyar a su madre en el
último minuto, en el miting de cierre.
Kiara de 18 años y Kaori de 16 incluso
desfilaron junto a su madre y sus dos
vicepresidentes, un poco tratando de
quitarle el aura a Keiko de Mala. Ojo
que por si acaso una cosa, ya el miting
de cierre en el interior del país del
fujimorismo ocurrió en Piura y fue de la
mano de Armonía 10 de Walter Lozada, no
de Armonía 10 oficial, que es otra cosa.
Armonía 10 oficial fueron los que
sufrieron la muerte del ruso, de Paul
Flores, de la mano de sicarios. Pero
muchos se confundieron ante el anuncio
del miting fujimorista y pensaron que
estas víctimas de la delincuencia como
armonía Dios oficial eran los que se
habían sometido a los principales
responsables de las leyes procrimen, que
son los fujimoristas. Así que en sus
redes Armonía 10 oficial tuvo que
aclarar que ellos están en Estados
Unidos desde marzo, lo cual hace
imposible que hayamos sido partícipes de
algún concierto en el Perú. Les pedimos
informarse antes de venir a
desprestigiar el nombre de Armonía 10 de
Piura. Y Lenin Tamayo, el creador del
Cupop, se unió al meeting de cierre de
Alfonso López Chao en la plaza 2 de
mayo. Fue la sorpresa. Un artista
internacional de esa talla así de
improviso se apareció. En general fue un
miting que estuvo muy concurrido. López
Chau tuvo el tino de apoyarse en lo
mejor que tiene, que son sus candidatos
al Congreso. Eso sí, Epicentro le
preguntó a Harv Colchado su opinión
sobre el anuncio del candidato
presidencial para indultar a Pedro
Castillo, pero el expicía no quiso
responder. Cierre de campaña de los
candidatos surreales. Adiós para siempre
a estos candidatos que a costa de su
dignidad nos trajeron una sonrisa. Por
la izquierda nos despedimos de Lía
Valderrama, la conocida Chilindrina de
Puentepiedra que postula por el
revolucionario partido Venceremos de la
hojita de coca. Ahí empezó como una
candidata normal, pero en las redes
pusieron la chapa de la Chilindrina.
Ella la adoptó y terminó consumida por
el personaje. Fíjate, fíjate, fíjate.
Por la derecha tenemos a Diego Subrich
Borgo, más conocido como el candidato
karateca de Carlos Spa. se volvió un
mini fenómeno de las redes porque entre
otras cosas la persona que le subía los
videos también parecía estar burlándose
de él. Su lema era retroceder nunca,
rendirse jamás. Y aunque no parecía
especialmente temible en el cierre de
campaña, obviamente lo llamaron al
estrado para que la gente pueda apreciar
su destreza en las artes marciales.
Sayonara Diego. Y ni de izquierda ni de
derecha tenemos a este candidato a
senador por Ancash del partido de los
desaparecidos hermanos Vizcarra. Se
llama Iván Hernández, autodenominado el
doc. Y miren, de todos los candidatos
bailarines, de la plaga de candidatos
cuya única gracia era salir bailando en
TikTok, de todos ellos que parecen haber
sido la mayoría, pues aquí nosotros nos
quedamos con este porque era el menos
consciente de sus limitaciones, ¿no?
Cada video suyo era un casting de yo
soy. Cada bailecito era él entregándose
a su público. Este hombre lo dio todo y
recibió nada a cambio. Y así termina la
primera vuelta para nosotros aquí en La
Encerrona. Nuestra cobertura ha incluido
todo esto. Calateo electoral, un
programa en el que hemos entrevistado a
26 candidatos presidenciales. 26. Y a
los punteros que no vinieron, que no
quisieron venir, les hicimos un especial
para que los conozcan. Ustedes pueden
buscar la playlist de Calateo Electoral
en nuestro canal de YouTube, canal ya
ahí están todo para que no digan que no
les informamos sobre estos candidatos.
Además, sacamos 12
antifranjas electorales regionales.
Semana a semana una investigación de los
antecedentes de los candidatos de las
regiones. En nuestro canal de YouTube
hay un video recopilando todas esas
antifranjas. Arequipa, Puno, Cajamarca,
Callao, La Libertad, Medio Perú
cubrimos. También lanzamos dos
aplicaciones, una compara encuestas, que
por cierto, ojo, se va a actualizar este
domingo, apenas está el flash electoral,
se va a actualizar con las tendencias de
las encuestas prohibidas de esta semana.
Allí van a aparecer las de esta semana,
ojo, también aparecen ahí. Y la otra
aplicación es nuestro ya clásico
cluborongo,
buscador de antecedentes de todos los
candidatos. Puedes buscar allí todo
sobre los más de 8,000 candidatos al
Congreso. Solo pones su nombre y te sale
estudios, experiencia laboral, cuánto
ganas y lo han demandado todo. También,
ojo, hemos agrupado nuestras
aplicaciones con todas las demás, con
aplicaciones similares hechas por
ciudadanos en nuestra web la
últimachance.pe.
pe ahí puedes ver las aplicaciones para
comparar planes de gobierno, test de
afinidad con los candidatos o el
simulador de distribución de
congresistas que usamos para hablarles
del Senado que se viene. Todo eso está
allí. Y por supuesto nuestro manual para
votar, votar, ahí está con dibujos del
gran Carlos La Vida y con un guion muy
divertido y muy ilustrativo, didáctico
de Diego Pereira, un libro de educación
cívica de emergencia. Es el cuarto libro
del sello de Encerrona, que por cierto
el otro día estuvimos regalando a varios
chicos y chicas que iban a votar por
primera vez, solo nos mostran el DNI.
Nosotros les regalamos este manual para
que sepan cómo se hace.
Ojalá les haya servido todo lo que les
hemos ofrecido en estos 4 meses de
campaña y este domingo desde las 8 de la
mañana vamos a tener una edición
extraordinaria
continuada de pequeñas islas con
entrevistados, con todo el análisis que
tú necesitas antes de ir a votar. Ya,
¿qué más? La encerrona llegó a ustedes
gracias al auspicio de Infocorp. El
feriado ya pasó, pero el control de tus
finanzas se queda contigo. Saber cómo te
ven los bancos es el primer paso para
hacer ese gasto que tienes en mente.
Ingresa la web de Infocorp, revisa tu
nivel de endeudamiento y toma el control
de tus finanzas. Y hoy es viernes de
versos y para cerrar una campaña llena
de floro, de promesas y con una amenaza
terrible a partir de este domingo,
vámonos con César Vallejo, porque los
grandes momentos de la historia del Perú
siempre son vallejianos. Así que vámonos
con unos pedacitos de Y si después de
tantas palabras, Y si después de tantas
palabras no sobrevive la palabra, si
después de las alas de los pájaros no
sobrevive el pájaro parado, más valdría
en verdad que se lo coman todo y
acabemos. Y si después de tanta historia
sucumbimos, no ya de eternidad, sino de
esas cosas sencillas, como estar en la
casa o ponerse a cabilar, levantarse del
cielo hacia la tierra por sus propios
desastres y espiar el momento de apagar
con su sombra su tiniebla. Más valdría
francamente que se lo coman todo. ¿Y qué
más da?
Eso es todo por hoy. Soy Marcos y
Fuentes y esto fue la Enarrona, el único
noticiero que te mando un abrazo. Chao,
hasta el domingo.
Ojo, si tú no entiendes cómo funciona el
sistema,
El sistema decide por ti. Por eso la
encerrona presenta manual para votar.
Votar. Un libro de educación cívica de
emergencia ya disponible en todas las
librerías. Cómpralo antes de la primera
vuelta.